# Оригинал

### Резеда Вәлиева / Оскар Усманов - Кермә, бәгърем, кермә төшләремә

```
Кара күлмәк киеп өсләреңә
Кермә, бәгърем, кермә төшләремә,
Күңелемә авыр итәсең,
Күңелемә авыр итәсең.
Үпкәләгән төсле тып-тын гына,
Күзләремә карап моңсу гына,
Борыласың да тагын китәсең,
Борыласың да тагын китәсең.

Кермә, бәгърем, кермә төшләремә,
Төшмә инде, төшмә исләремә,
Безнең язлар калды еракта,
Безнең язлар калды еракта.
Үткән язлар мәңге кире кайтмас,
Сулган гөлләр кабат чәчәк атмас,
Үкенеп тә инде, елап та,
Үкенеп тә инде, елап та.

Үткәннәрне кабат-кабат күзлим,
Аерылуның сәбәпләрен эзлим.
Гаепләрем минем кайда соң,
Гаепләрем минем кайда соң?
Тик аңламыйм, аны табулардан
Үткән гаепләрне табулардан
Бүгенгегә нинди файдасы,
Бүгенгегә нинди файдасы?

Кермә, бәгърем, кермә төшләремә,
Төшмә инде, төшмә исләремә,
Безнең язлар калды еракта,
Безнең язлар калды еракта.
Үткән язлар мәңге кире кайтмас,
Сулган гөлләр кабат чәчәк атмас,
Үкенеп тә инде, елап та,
Үкенеп тә инде, елап та...
Кермә, бәгърем, кермә төшләремә...
Кермә, бәгърем, кермә төшләремә...
```

------

# Перевод

### Резеда Вәлиева / Оскар Усманов - Не входи, любимый, в мои сны

```
В чёрной рубашке на плечи легла
Не входи, любимый, в мои сны,
Сердце мне тяжело бередишь,
Сердце мне тяжело бередишь.
Как обиженный - тихо, без слов,
С грустью смотришь мне прямо в глаза,
Обернёшься - и снова уйдёшь,
Обернёшься - и снова уйдёшь.

Не входи, любимый, в мои сны,
Не являйся, не тронь мои мысли,
Наши вёсны остались вдали,
Наши вёсны остались вдали.
Прошлые вёсны назад не придут,
Увядшие розы не расцветут,
Хоть жалей, хоть плачь без конца,
Хоть жалей, хоть плачь без конца.

Я прошедшее снова гляжу,
И причины разлуки ищу.
Где же мой был тогдашний грех,
Где же мой был тогдашний грех?
Но не понимаю: что пользы найти
Старые вины, былые пути,
Что от них для сегодняшних дней,
Что от них для сегодняшних дней?

Не входи, любимый, в мои сны,
Не являйся, не тронь мои мысли,
Наши вёсны остались вдали,
Наши вёсны остались вдали.
Прошлые вёсны назад не придут,
Увядшие розы не расцветут,
Хоть жалей, хоть плачь без конца,
Хоть жалей, хоть плачь без конца...
Не входи, любимый, в мои сны...
Не входи, любимый, в мои сны...
```
